# コマンドやスプレッドシートの説明

コマンド以外にもクラバトに関するbotの機能も記載します。  
他にもスプレッドシートの説明もします。  


## 目次
 - [クラバトに関するコマンド説明](#クラバトに関するコマンド説明)
   - [指定した人の凸状況を変更する `/cb convex {プレイヤーid} {凸数,持越状況}`](#指定した人の凸状況を変更する-cb-convex-プレイヤーid-凸数持越状況)
   - [現在のボスと周回数を表示する `/cb boss now`](#現在のボスと周回数を表示する-cb-boss-now)
   - [周回数とボスを指定した場所にする `/cb boss {周回数} {ボス番号(a-e)}`](#周回数とボスを指定した場所にする-cb-boss-周回数-ボス番号a-e)
   - [周回数とボスを1つ進める `/cb boss next`](#周回数とボスを1つ進める-cb-boss-next)
   - [周回数とボスを1つ戻す `/cb boss previous`](#周回数とボスを1つ戻す-cb-boss-previous)
   - [全ての凸予定の一覧を表示する `/cb plan`](#全ての凸予定の一覧を表示する-cb-plan)
   - [指定したボスの凸予定の一覧を表示する `/cb plan {ボス番号(a-e)}`](#指定したボスの凸予定の一覧を表示する-cb-plan-ボス番号a-e)
   - [同時凸の持越計算を行う `/cb over {HP} {ダメージA} {ダメージB}`](#同時凸の持越計算を行う-cb-over-hp-ダメージa-ダメージb)
 - [スプレッドシートの説明](#スプレッドシートの説明)
   - [凸管理シート](#凸管理シート)
   - [凸予定シート](#凸予定シート)
   - [情報シート](#情報シート)
   - [妹クランシート](#妹クランシート)


# クラバトに関するコマンド説明

全て`/cb`からスタートします。  
進行チャンネルのみ実行可能です。  

テストデータとして以下のボス名を使います。  

```
1ボス(a): ワイバーン
2ボス(b): ワイルドグリフォン
3ボス(c): マダムプリズム
4ボス(d): ムーバ
5ボス(e): メデューサ
```


## 指定した人の凸状況を変更する。 `/cb convex {プレイヤーid} {凸数,持越状況}`

プレイヤーidで指定した人を任意の凸状況に変更させます。  
クランメンバーのプレイヤーidを使って下さい。  
プレイヤーidは右クリックで確認するか、スプレッドシートの情報シートで確認して下さい。  
凸状況がおかしくなった際に使用します。  

#### 例

`/cb convex 420084355105423367 0`の場合、`smicle(スマイル), 未凸`
`/cb convex 341239349997993984 3,1`の場合、`厚木下着まざらし, 3凸目 持越`


## 現在のボスと周回数を表示する `/cb boss now`

現在のボスと周回数を確認したい時に使います。  
進行チャンネルにボスロールのメンションと共に報告します。  
凸予定の一覧も表示します。  


## 周回数とボスを指定した場所にする `/cb boss {周回数} {ボス番号(a-e)}`

周回数とボスがズレた際、正しい場所に戻すのに使います。  
ボス番号は周回数と混ざるので`a-e`で指定する方式にしています。  

#### 例

`/cb boss 12 a`なら12周目のワイバーンになります。  
`/cb boss 36 d`なら34周目のムーバになります。  


## 周回数とボスを1つ進める `/cb boss next`

周回数とボスがズレた際、正しい場所に戻すのに使います。  

#### 例

8周目のワイルドグリフォンの場合、`/cb boss next`で8周目のマダムプリズムになります。  
23周目のメデューサの場合、`/cb boss next`で24周目のワイバーンになります。  


## 周回数とボスを1つ戻す `/cb boss previous`

周回数とボスがズレた際、正しい場所に戻すのに使います。  

#### 例

11周目のムーバの場合、`/cb boss previous`で11周目のマダムプリズムになります。  
23周目のワイバーンの場合、`/cb boss previous`で22周目のメデューサになります。  


## 全ての凸予定の一覧を表示する `/cb plan`

全ての凸予定一覧を確認したい時に使います。  

#### 例

`/cb plan`  

> ワイバーン  
> ```
> ユーザーA 400 持越
> ユーザーD 1200
> ```
>
> ワイルドグリフォン  
> ```
> ユーザーC ワンパン ニャル
> ```
>
> マダムプリズム  
> ```
> ユーザーA 100
> ```
>
> ムーバ  
> ```
> 予定者なし
> ```
>
> メデューサ  
> ```
> ユーザーB 1000 魔法
> ```


## 指定したボスの凸予定の一覧を表示する `/cb plan {ボス番号(a-e)}`

指定したボスの凸予定一覧を確認したい時に使います。  
引数でボス番号(a-e)を指定して下さい。  

#### 例

`/cb plan a`  

> ワイバーン  
> ```
> ユーザーA 400 持越
> ユーザーD 1200
> ```

`/cb plan d`  

> ムーバ  
> ```
> 予定者なし
> ```


## 同時凸の持越計算を行う `/cb over {HP} {ダメージA} {ダメージB}`

同時凸の持越計算をするのに使います。  
HPとダメージを2つ引数に渡すと、両方の持越秒数を表示します。  

#### 例

`/cb over 1000 800 600`の場合は、  
```
A 80s
B 65s
```
と表示されます。  


# スプレッドシートの説明

[スプレッドシート](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11uWCeVC5kWKYAWVJrHRoYz502Wue6qHyDtbNM4UULso/edit#gid=0)の説明です。  
凸状況が間違っている場合や、クラバト以外の日にbotを使いたい場合に編集してください。  


## 凸管理シート

凸管理が全員の凸状況を管理しているシートです。  
クラバトに日にち以外は、練習日の列を使用します。  

- 凸数  
  現在の凸数です。    
- 持越  
  持越がある場合は1を付けます。  
- 3凸終了  
  3凸終了している人に1を付けます。  


## 凸予定シート

基本的にbot管理なので触らなくて大丈夫です。  
凸予定が上限に達してしまった場合は凸予定を削除します。  


## 情報シート

クランメンバーや現在のボスの情報を管理しているシートです。  

- クランメンバー一覧  
  bot管理なので触らないで下さい。  
- 日付  
  日付を変更するとクラバトの日付を設定できます。  
  日数、凸管理の列番号はbot管理なので触らないで下さい。  
- ボス名  
  ボス名は手動なので、次のボスが分かったら誰か設定して下さい。  
  番号はbot管理なので触らないで下さい。  
- 周回数と現在のボス  
  コマンドで設定するとDiscordに通知が行くので基本触らないで下さい。  


## 妹クランシート

妹クランの情報について管理しているシートです。  

- クランメンバー一覧  
  bot管理なので触らないで下さい。  
