# クラバトのルール説明（クランメンバー向け）

クラバトのルールについての説明です。  
クランメンバーの方はご確認お願いします。  
botで凸管理をおこないますが、クランメンバーがコマンドを入力することはありません。  

朝5時になるとクランメンバー全員に`凸残`ロールが付与されます。  
3凸するとロールは自動的に外れます。  


## 目次

クラバト総合の各チャンネルについての説明と使い方一覧です。  

 - [クラバト連絡](#クラバト連絡)
 - [クラバト雑談](#クラバト雑談)
 - [進行](#進行)
 - [凸宣言](#凸宣言)
 - [凸報告](#凸報告)
 - [持ち越し状況](#持ち越し状況)
 - [凸予約](#凸予約)
 - [編成相談](#編成相談)
 - [凸ルート相談](#凸ルート相談)
 - [進行メモ](#進行メモ)
 - [凸状況](#凸状況)
 - [進行用(VC)](#進行用vc)
 - [編成相談用(VC)](#編成相談用vc)


## クラバト連絡

リーダー等がクラバトに関しての連絡を行うチャンネルです。  


## クラバト雑談

クラバトに関しての雑談を行うチャンネルです。  
メインCHの雑談でクラバトの話をすると混ざってしまうので、クラバトの話はこちらでお願いします。  
サポートの編成依頼もクラバト雑談でお願いします。  


## 進行

クラバトの進行を行うチャンネルです。  
なかなか次のボスに進まない時に、凸できる人の募集をしたりします。  
本戦中に起きた事故の救援や、同時凸の順番などの整理も行います。  

進行ではbotが現在の周回数とボス、全凸終了報告をします。  
凸報告を行うと自動的に現在の周回数とボスを報告します。  
誰かが凸報告を間違えるとズレてしまうので、ズレた場合は進行の人にご連絡ください。  

全員の凸が終了した時点で現在の周回数とボスを報告します。  
もし凸残りがあった場合、日付変更後に**凸残り者を報告**します。  
ちゃんと凸報告を行わないと晒されてしまうので、しっかり凸報告をして下さい。  
諸事情により3凸できない場合は予めリーダー・サブリーダーにご連絡ください。  


## 凸宣言

本戦を行う前に凸報告をするチャンネルです。  
**必ず<span style="color:red">模擬戦を済ましてから</span>凸報告**して下さい。  

以下の書式に従って凸宣言をして下さい。  

```
凸宣言

周回数 ボス ダメージ
編成や備考
```

> 例  
> 18 ワイバーン 700  
> 物理で行きます  
>
> 37 鹿 1200～1400  
> ニャル使う  

他人が見た時にひと目で分かるように順番を守り、スペースを入れて下さい。  
ボス名は伝わるように書いて下さい、2行目にどんな編成を使うか書いて頂けるとより分かりやすくなります。  
進行の妨げになるので**先に模擬戦**を済ましてから凸宣言をして下さい。  

## 凸報告

本戦後にボスの残りHPや持ち越し秒数を報告するチャンネルです。  
**本戦をしたら必ず報告**をして下さい。  

以下の書式に従って凸報告をして下さい。  

```
凸報告

ボスを倒せなかった場合
周回数 ボス @HP

ボスを倒した場合
kill 周回数 ボス 持ち越し秒数s

持ち越しでボスを倒した場合
kill 周回数 ボス
```

**ボスを倒した場合は必ず先頭に<span style="color:red">kill</span>を付けて下さい。**  

> 例  
> `ボスを倒せなかった場合`  
> 25 ワイバーン @200  
>
> `ボスを倒した場合`  
> kill 8 グリフォン 50s  
>
> `持ち越しでボスを倒した場合`  
> kill 12 亀  

残りHPには`@`、秒数には`s`を付けるよう統一し、ボス名は伝わるように書いて下さい。  
他人が見た時にひと目で分かるように順番を守り、スペースを入れて下さい。  
正確に凸状況を保存できないので、**ボスを倒した場合は必ず先頭に<span style="color:red">kill</span>を付けて下さい。**  

凸報告をするとbotが現在の凸状況を報告してくれます。  
凸状況が間違っていた場合は修正しますので、進行役にご連絡ください。  

3凸終了するとbotが何人目の3凸終了者なのかを教えてくれます。  
その際に`凸残`ロールが自動で外れます。  


## 持ち越し状況

持ち越しが発生した際に持ち越し状況を報告するチャンネルです。  
持ち越し状況が分からないと優先的に処理ができないので入力して下さい。  

以下の書式に従って持ち越し状況を入力をして下さい。  

```
持ち越し状況

持ち越し秒数s ボス ダメージ
編成や備考
```

> 例  
> 50s ワイバーン 400  
> 物理2凸目  
>
> 1:30s ムーバ 1000  
> フルオート物理

秒数には`s`を付けるように統一し、ボス名は伝わるように書いて下さい。  
他人が見た時にひと目で分かるように順番を守り、スペースを入れて下さい。  
2行目にどんな編成を使ったのか等を書いて頂けると優先的に処理しやすくなります。  

持ち越しを消費したら削除する為に、`完了`の絵文字を押して下さい。  
間違えて消してしまった場合は、もう一度入力をお願いします。  
メッセージ毎に`完了`の絵文字がついてしまうので、編成や備考は2行目に書いて下さい。  
誤送信してしまった場合は、もう一度入力するか編集をお願いします。  


## 凸予約


## 編成相談

クラバトの編成で悩んだ時に助けを求めるチャンネルです。  
キャラクターのスクショを貼って頂けると、編成を考える側が助かります。  


## 凸ルート相談

より多くのダメージを出せる凸ルートを模索するチャンネルです。  
所持しているキャラクターの関係で、3凸分の編成が考えられない場合にご利用ください。  
キャラクターのスクショを貼って頂けると、編成を考える側が助かります。  


## 進行メモ

クラバト中に優先して欲しいことを書くチャンネルです。  
時間が取れない日や時間帯を書いて頂けると、優先的に凸を回したりすることができます。  
所持しているキャラクター次第でダメージが出ないボスがいる場合も、書くことで対応できます。  


## 凸状況

botが随時全員の凸状況、現在の周回数とボスを報告します。  
botのみメッセージを送信します、全員の凸状況を確認したい時に見て下さい。  


## 進行用(VC)

人数が多いときや同時凸での凸整理用のVCです。  
進行に関するVCはこちらでお願いします。  


## 編成相談用(VC)

編成相談や凸ルート相談をする際に使用するVCです。  
進行と混ざる可能性があるので分けています。  
